All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-11-27 article.tex
TTT: traducción section 'multiples teams'

} 
}
\caption{
 \en{Game with 3 teams.}
 \es{Partida con 3 equipos.}
 %
 \en{The names will be used to explain the inference procedure.}
 \es{Los nombres se usarán para explicar el procedimiento de actualización.}
}
\label{fig:ep_ts}
\end{figure}
%
Primero definimos el prior de los equipos
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:team_prior, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\end{lstlisting}
%
\en{Messages that are not yet defined are initialized with a neutral form, such as a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que aún no están definidos se inicializan con una forma neutra, como una distribución gaussiana con varianza infinita.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:init_lhood, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, Inf)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_lose_ta = N_inf; lhood_win_ta = N_inf
lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf
lhood_lose_tc = N_inf; lhood_win_tc = N_inf
\end{lstlisting}
%
\en{We compute the margins from the draw probability and the number of players in each comparison, $d_i$.}
\es{Calculamos el los margenes a partir de la probabilidad de empate y la cantidad de jugadores en cada comparación $d_1$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*BETA)
\end{lstlisting}
%
Then loop until convergence
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
posterior_win_ta = prior_ta * lhood_lose_ta 
posterior_lose_tb = prior_tb * lhood_win_tb
prior_d1 = posterior_win_ta - posterior_lose_tb
lhood_d1_approx = approx(prior_d1, margin, not_tie) / prior_d1 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# tb
lhood_lose_tb = posterior_win_ta - lhood_d1_approx 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# d2
posterior_win_tb = prior_tb * lhood_lose_tb
posterior_lose_tc = prior_tc * lhood_win_tc 
prior_d2 = posterior_win_tb - posterior_lose_tc
lhood_d2_approx = approx(prior_d2, margin, tie) / prior_d2 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# tb
lhood_win_tb = posterior_lose_tc + lhood_d2_approx

%
Alcanzada la convergencia, actualizamos los bordes
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# ta
lhood_win_ta = posterior_lose_tb + lhood_d1_approx
# tc
lhood_lose_tc = posterior_win_tb - lhood_d2_approx
\end{lstlisting}
%
Una vez definidos todos los mensajes, computamos los likelihood de cada equipo
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_ta_approx = lhood_lose_ta * lhood_win_ta 
lhood_tb_approx = lhood_lose_tb * lhood_win_tb
lhood_tc_approx = lhood_lose_tc * lhood_win_tc
\end{lstlisting}
Computamos entonces el posterior del jugador 2
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = exclude(prior_tb,prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = prior_tb.exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2$N
ex = prior_tb$exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
team_b_without_s2 = ex
lhood_s2_approx = lhood_ta_pprox - team_b_without_s2 
posterior_s2_approx = prior2 * lhood_s2_approx 
\end{lstlisting}

>>>>

 \en{Factorization of a game with 3 teams.}
 \es{Factorización de una partida con 3 equipos.}
 \en{We only show factors from the teams to the results.}
 \es{Mostramos sólo factores desde los equipos hasta los resultados.}
 \en{The names will be used to explain the iterative procedure known as loopy belief propagation.}
 \es{Los nombres se usarán para explicar el procedimiento iterativo conocido como \emph{loopy belief propagatiion}.}
\label{fig:ep_ts}
\en{First we define the Prior of the teams.}
\es{Primero definimos el prior de los equipos.}
{white},label=lst:team_prior, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\en{Messages that are not yet defined are initialized with a neutral form, such as a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que aún no están definidos se inicializan con una forma neutra, como una distribución gaussiana con varianza infinita.}
{white},label=lst:init_lhood, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
N_inf = Gaussian(0, inf)
N_inf = Gaussian(0, Inf)
lhood_lose_ta = N_inf; lhood_win_ta = N_inf
lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf
lhood_lose_tc = N_inf; lhood_win_tc = N_inf
\en{We compute the margins for each comparison, $d_i$.}
\es{Calculamos el los margenes para cada comparación $d_1$.}
{white},label=lst:margin, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*BETA)
\en{Let's start the iterative process by computing the messages of one distributions of difference, for example $d_1$.}
\es{Empezmos el proceso iterativo calculando una de las distribuciones de diferencia, por ejemplo $d_1$.}
{white},label=lst:d1, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
posterior_win_ta = prior_ta * lhood_lose_ta 
posterior_lose_tb = prior_tb * lhood_win_tb
prior_d1 = posterior_win_ta - posterior_lose_tb
lhood_d1_approx = approx(prior_d1, margin, not_tie) / prior_d1 
\en{The message \texttt{lhood\_d1\_approx} allows us to update the distribution of performance $t_b$.}
\es{El mensahe \texttt{lhood\_d1\_approx} nos permite actualizar la distribución de rendimietos $t_b$.}
{white},label=lst:tb_lose, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
lhood_lose_tb = posterior_win_ta - lhood_d1_approx 
\en{Then we compute the the messages of the next distribution of differences $d_2$.}
\es{Luego computamos los mensajes de la siguiente distirbución de diferencia $d_2$.}
{white},label=lst:d2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
posterior_win_tb = prior_tb * lhood_lose_tb
posterior_lose_tc = prior_tc * lhood_win_tc 
prior_d2 = posterior_win_tb - posterior_lose_tc
lhood_d2_approx = approx(prior_d2, margin, tie) / prior_d2 
\en{The message \texttt{lhood\_d2\_approx} allows us to update the distribution of performance $t_b$.}
\es{El mensaje \texttt{lhood\_d2\_approx} nos permite actualizar la distribución de rendimiento $t_b$.}
{white},label=lst:tb_win, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
lhood_win_tb = posterior_lose_tc + lhood_d2_approx
\en{Then, loop code \ref{lst:d1}, \ref{lst:tb_lose}, \ref{lst:d2}, \ref{lst:tb_win} until convergence.}
\es{Entonces, repite los códigos \ref{lst:d1}, \ref{lst:tb_lose}, \ref{lst:d2}, \ref{lst:tb_win} hasta alcanzar convergencia.}
\en{Once the iteration is finished, we send the last ascending message to the teams on the sides.}
\es{Finalizada la iteración, enviamos los últimos mensajes ascendentes a los equipos de los bordes.}
{white},label=lst:te_side, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
lhood_win_ta = posterior_lose_tb + lhood_d1_approx
lhood_lose_tc = posterior_win_tb - lhood_d2_approx
\en{We are now able to compute the likelihood of each team.}
\es{Ahora estamos en condiciones de computar los likelihood de cada equipo.}
{white},label=lst:lhood_te_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
lhood_ta_approx = lhood_lose_ta * lhood_win_ta 
lhood_tb_approx = lhood_lose_tb * lhood_win_tb
lhood_tc_approx = lhood_lose_tc * lhood_win_tc
\en{As an example, we compute the posterior of player 2.}
\es{A modo de ejemplo, computamos el posterior del jugador 2.}
{white},label=lst:posterior_s2_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = exclude(prior_tb,prior2)
prior2 = r2.N
ex = prior_tb.exclude(prior2)
prior2 = r2$N
ex = prior_tb$exclude(prior2)
team_b_without_s2 = ex
lhood_s2_approx = lhood_ta_approx - team_b_without_s2 
posterior_s2_approx = prior2 * lhood_s2_approx 
